Telefónica
Telefónica S.A. es una empresa multinacional española de telecomunicaciones, con sede central en Madrid, España, situada como la compañía de telecomunicaciones más importante de Europa y la quinta a nivel mundial.La marca «Telefónica», se reserva exclusivamente para el papel institucional de la empresa.  Para la comercialización de sus productos y servicios, la compañía tiene tres marcas principales: «Movistar» para España e Hispanoamérica, «O2» para toda Europa y «Vivo» para Brasil. https://es.wikipedia.org/wiki/Telef%C3%B3nica
Historia
Se fundó en Madrid el 19 de abril de 1924, con la denominación de Compañía Telefónica Nacional de España (CTNE).Tenía como domicilio social la avenida de Conde de Peñalver (actual Gran Vía), número 5, en Madrid, y un capital de un millón de pesetas, representado por 2000 acciones ordinarias de 500 pesetas de valor nominal. Tenía a su cargo el monopolio del servicio telefónico y la participación como principal accionista de la empresa ITT. En 1945, el Estado español, siendo Jefe del Estado Francisco Franco, adquiere, por ley, una participación en la empresa del 79,6 %  ... ( https://bit.ly/3iKlZsN )
Marcas comerciales
- Movistar https://bit.ly/3iMJGk1
- O2 https://bit.ly/3iKKZQE
- Vivo https://bit.ly/2MjsOFA
Presencia geográfica
Europa:
- Alemania
- España
- Francia
- Italia
- Reino Unido
Iberoamérica:
- México
- Argentina
- etc.
Asia:
- China
https://bit.ly/3qVLRVz
Sede central, Distrito Telefónica
Distrito Telefónica (antiguo Distrito C), es la sede central operativa global de Telefónica. Se ubica en Madrid, España, situado en el distrito de Fuencarral, en la zona norte de la capital. El complejo diseñado por el arquitecto español Rafael de La-Hoz Castanys, fue inaugurado en 2006 y cuenta con 200.000 m2. Se compone de cuatro edificios de diez plantas situados en los extremos, cuatro edificios de cinco plantas y cuatro edificios de cuatro plantas, agrupados en cuatro plazas de tres edificios cada una.
El Edificio Telefónica, histórica sede central de la compañía situada en la Gran Vía de Madrid, alberga su sede social y su «flagship store».